わたしは 押しも押されもせぬ  四畳半主義者である
我是個公認的四疊半主義者
その空間的意義について 説明しようと思う
我想就這個空間的意義進行說明
わたしは 三畳の部屋に住んでいる人間を１人だけ知っていたが
我雖然認識一個住在三疊大小的房子裡人
断固として世に迎合しない性質が高じて
然而其性格卻乖戾執拗不願迎合世人
昨年　郷里から親が迎えに来た
於是去年鄉里的父母把他接了回去
いささか　信じ難いことだが 浄土寺の近くには
或許您不相信  聽說在淨土寺附近真的存在
畳を２枚　縦に並べた部屋 というものが　実在するらしい
將兩張榻榻米豎著擺成的兩疊房
毎晩　寝ていたら 身長が伸びてしまうに違いない
每天晚上都這麼睡  肯定能長個兒
北白川バプテスト病院 かいわいの　…荘には一畳の部屋があったというが
據說在北白川浸禮教會醫院一帶的○裡有一疊的房子
それを知った学生は 謎めいた失踪を遂げ
但據說知道詳情的學生神秘失蹤
その知人たちも 数々の悲運に見舞われたという
而其親友也多蒙不幸
そこで　四畳半である
因此  我選擇四疊半
一畳や　二畳や　三畳に比べて 四畳半というものは実に奇麗な正方形になっている
比起一疊二疊三疊  四疊半能構成非常漂亮的正方形
美しいではないか
難道不美麗嗎
二畳でも正方形になるけれども それでは手狭である
雖然二疊也能擺成正方形  然而略顯狹窄
かといって　四畳半より 広い面積で　正方形をつくると
話雖如此  若要以比四疊半更大的面積做成正方形
今度は　武田　信玄の便所のように 広くて　下手をすれば遭難する
這就得像武田信玄的廁所那樣大  搞不好會遇難
（註：武田信玄的廁所相傳有六疊）
大学入学以来 わたしは　この四畳半を断固として支持してきた
自從進入大學以來  我一路堅決支持四疊半至今
七畳やら　八畳やら　十畳やらの 部屋に住む人間は
那些住在七疊  八疊  十疊房間的人
本当に　それだけの空間を わが物として支配するに足る
真的擁有自如支配如此大的空間的才幹嗎？
人間としての器が あるのであろうか
われわれ　人類に支配可能なのは四畳半以下の空間であり
我們人類能夠管理的是四疊半以下的空間
それ以上の広さを貪欲に求める 不届き者は
貪求大於四疊半空間的離經叛道之人
いずれ　部屋の隅から　恐るべき 反逆に遭うことであろう
遲早會遭受來自房間角落的可怕反噬
そう　わたしは主張してきた
以上便是我的主張
四畳半こそ わたしの世界の全てである
四疊半就是我的整個世界
それは　わたしの信念でもあり
這不但是我的信念
そして　今は客観的事実でもあった
如今  也成為了客觀事實
責任者は　どこか？
該為此負責的人  在哪裡？
人々は厚い雲に顔を隠してる
人們把面容藏在厚雲之後
行き場の無い思いをずっと持って研いでいる
心中總是咀嚼著無果的思緒
何も無い街に埋もれても　それでも今でも
即使被埋葬在空虛的街市中　即使如此　現在依然
連なるウィンドウに並び立つ人形の丸い夢
連綿的櫥窗中一個個人偶的美夢
それともそこに隠れて塞いでた手
還是那遮著藏著什麼的手
誇りだけかぶって見つからない
只遮住那自尊　讓人找不到
誰の手にだって触れられない
讓人碰不著
僕たちの現在を　繰り返すことだらけでも
即使我們只是重複著平凡的每一天
そういつか君と出会おう
總有一天定能和你相見
そんな日を思って日々を行こう
心念著這一天　前進吧
行こう
前進吧
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支持購買正版
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，華盟字幕社概不負責
当時　大学１回生だった わたしの目の前
當時  還是個大學一年級新生的我
には様々なキャンパスライフへの扉が 無数に開かれていた
眼前打開了無數扇通往各色校園生活的大門
翻譯：月見的栗子、醬小魚；校對：TurtleIzzy；歌詞：夏天的章魚燒、ever silver、TurtleIzzy；
後期：Pz-Cat、zipwinmax；繁體化：阿爽
しかし　わたしは どのサークルも選ばなかった
然而  我卻一個社團都沒有選
ばら色のキャンパスライフなど しょせん　夢　幻である
玫瑰色校園生活什麼的  不過是夢幻罷了
わたしは　四畳半という 静謐な空間で自らを鍛えることにした
我決定在四疊半的靜謐空間裡鍛鍊自己
かつて　寺山　修司は言った 「書を捨てて　町へ出ろ」と
寺山修司曾叫人「拋下書本  上街去」
しかし　町に出て 何をしろというのだ
但是  究竟要上街去做啥呢
以降　２年間 わたしは　ほとんどの時間を
在此之後的兩年  我幾乎所有的時間
四畳半において過ごし
都是在這四疊半的空間內度過的
一部で　四畳半主義者と 呼ばれるまでになっていた
有些人甚至把我叫做四疊半主義者
ここが　わたしの牙城である
這裡是我的根據地
裏を叡山電車が走る　１周 わずか数秒の空間ではあるが
雖然是個睿山電車只消幾秒鐘便可繞一圈的空間
ここには　わたしの 全てが詰まっている
但這裡面卻塞有我的全部家當
北側には 薄っぺらなドアがあり
北邊有一扇單薄的門
先代から由緒正しい注意書きが 健在である
上面還留有歷代房客所寫的年代悠久的注意事項
ドアの脇には 汚れ放題の流し台があり
門的旁邊有個髒得要命的洗碗池
料理人のやる気を損なうこと 請け合いである
保證能夠打消你下廚的意願
わたしは　料理の腕を 振るうことを　断固　拒否し
我素來不願在此擺弄鍋碗瓢盆
「男子　厨房に入らず」を 実践してきた
算是踐行了「君子遠庖廚」的古訓
北側の壁の大半は 押し入れとなっており
北邊的牆壁大部分是壁櫥
華やかさの　かけらもない衣類 読まなかった本などが
和華麗搭不上邊的衣服  以及從來不看的書
無造作に詰め込まれている
諸如此類的東西全都胡亂塞在那裡
わいせつ図書館も　その中だ
猥褻圖書館也就在其中
東の壁の隅には 強いて使う必要性を
東邊牆壁的角落裡放著吸塵器和電飯鍋
感じない  掃除機と炊飯器が置いてあり
不過倒沒什麼特別的必要去用
壁の大半には 膨大な蔵書を取り揃えた  広大な活字スペースが広がる
牆的主體則被卷帙浩繁的藏書空間所侵佔
南東の本棚と机のはざまには  あらゆる
東南面的書架和書桌之間的夾縫裡所有塊空間
がらくたが投げ込まれる空間が広がっており
專門用來丟各種各樣的破爛兒
そこへ ひとたび迷い込んだが最後生きて帰れる可能性は 極めて低いと思われた
據說一旦誤入其中  最後能生還的可能性極低
そして　南から南西へかけて
接下來  南至西南面有窗
叡山電車が通ると  がたがたと震える窓があり
一旦睿山電車通過  就會喀噠作響
その手前に　高校時代から 苦楽を共にしてきた机が置いてある
窗前擺了一張從高中時代起便與我同甘共苦的書桌
西側には　やもめの靴下が 相手を探しており
西邊那落單的襪子寂寞地找著另一半
日々の生活を彩る衣装
還有裝飾我的每一天的衣服
古風な世界地図がある
以及一張古色古香的世界地圖
平凡な男が　ある朝 毒虫になっていたというのは
一個平凡的男人  某天早上醒來變成了一隻毒蟲
有名な小説の冒頭である
這是某本著名小說的開頭
わたしの場合 そこまで劇的ではなかったが
我的情況雖然沒有那麼戲劇化
これは　困ったことになった
但也是相當困擾
優秀的人無論處於何種情況
都絕不輕舉妄動
必須冷靜地思考
しかし　これまで　熱心に 外へ出ようとしなかった者を
然而  之前明明沒有這麼急切地想出去
いまさら 慌てて　出ようとするのは
現在卻驚慌失措地想破門而出
いかにも 人間の底が浅いではないか
這只能說是人性的淺薄所致
腰を据えて どっしり構えているうちに
說不定穩穩當當地沉著以對
事態は おのずから好転するであろう
事態反而會在那時自然好轉
わたしは　１つの仮説を立てた
對此  我提出了一個假設
占い婆の呪い仮説である
那就是占卜婆婆的詛咒假說
先日　木屋町を通り掛かると
幾天前  我碰巧路過木屋町時
怪しい妖気を　無料で 垂れ流している老婆がいた
有一個免費散發著可疑妖氣的老婆婆
老婆は　「学生さん そろそろ　お困りであろう」
老婆婆對我說了「同學  差不多該是煩惱的時候了吧」
「人生を踏み誤ってしまった」と 問うてくる
「你已經走錯了人生路」這樣的話
わたしは　「断じて そのようなことは　ありません」
我雖然回答以「絕不會有這樣的事」
「今の暮らしで充足している」と 答えるが
「現在的生活很充實」
老婆は　続けて  「意地を張らなくても いいのですよ」と言う
但老婆婆卻繼續對我說「可別逞強喲」
「あなたは 才能がおありでしょうから  好機は　目の前に ぶら下がっております」と
「你有才華  因此良機一直都垂在你的眼前」
こんなもの 好機でも何でもない！
這種東西根本不能算是什麼良機
最後に老婆は…
最後  老婆婆……
とは　言わなかったかも しれないが　気色悪く笑っていた
雖然可能啥也沒說  但卻表情詭異地笑了起來
おーい！　誰か聞こえるか！
喂—  有誰能聽見嗎？
三文ドラマのような　せりふを 吐いたものの
雖然說出了爛俗電視劇中常見的台詞
返事はなく
但卻沒有任何回應
その恥ずかしさを　１人で 受け止めねばならなかった
這樣的恥辱  我必須獨自承受
こうなると いよいよ　ＳＦである
事到如今  真的是科幻故事了
こんなふうに 部屋がつながった世界に
像這樣被關進由相連的房間構成的世界
閉じ込められる映画も かつて　あった気がする
似乎以前在電影裡也看到過
水が出てくるということは  外界へと つながっているはずである
既然有水冒出來就應該與外界相連
わたしが　蛇口を通り抜けられる軟体人間であれば
要是我是個能夠穿過水龍頭的軟體人
ここから　難なく 京都の水道局へ出られるのだが
就能毫不費勁地從這裡穿到京都自來水局
約２日目にして 食料がなくなった
大約過了兩天  食物就吃光了
（動物蛋白的來源？蛋白質？）
まるで　無人の四畳半に 流れ着いた　ロビンソン·クルーソーだが
簡直就像是漂流到無人四疊半宿舍的魯賓遜·克魯索
わたしの場合　蛇口から水は出るし家具一式も揃っており
不過在我而言  不但有自來水  傢俱也一應俱全
サバイバルと呼ぶにも どうも煮えきらなかった
要稱自己為倖存者未免不太貼切
僥倖であった　隣の四畳半にも 魚肉ハンバーグと　カステラがあった
真是僥倖  隔壁的四疊半宿舍裡面也有魚肉漢堡和蜂蜜蛋糕
とはいえ　これは 食べてもいいものだろうか
不過話說回來  這個是可以吃的東西嗎
わたしは ＳＦは　あまり読まないが
我雖然不怎麼看科幻小說
これが　もし そういった現象だとしたら
但如果這就是小說裡面寫的那些現象
このカステラを食べることで　何か不都合は起きないのだろうか
那麼吃了這個蛋糕後  會發生什麼不妙的事嗎
あるいは この全てが幻覚だとしたら
或者說  這一切都是幻覺的話
このカステラは 本当に実在するものだろうか
那麼這個蛋糕真的實際存在嗎
カステラだ
是個蜂蜜蛋糕
合理的な説明は　ともかく  まさしく それは　カステラであった
合理的解釋是什麼姑且不論  那確確實實就是個蜂蜜蛋糕
こうして 食糧問題は　根本的に解決した
就這樣  糧食問題得到了根本的解決
太陽の光が見られぬから  昼なのか　夜なのかも 判然としない
由於見不到陽光  因此分不清究竟是白天還是晚上
１日１日と区切っていても  それが正確な区切りなのかどうか 定かではなかった
就算一天天地算著日期  也不知道日子究竟有沒有被正確的劃分
カステラによって得られる 栄養分は　無視できない
不能忽視從蜂蜜蛋糕中所獲得的營養
これは　先日 ２階の住人の部屋に出入りする
這是上次那個常到二樓住戶的房間串門的人給我的
小津という人間から もらったものである
他名叫小津的
閉じ込められる数日前
被關進這兒之前的幾天
わが　下鴨幽水荘に ゴキブリが大量発生した
我們的下鴨幽水莊出現了大量蟑螂
我是來二樓的房間串門的人
我在製作叫做「蟑螂立方體」的兵器
不小心錯誤啟動了
給您添麻煩了真對不起
請把這個吃了吧
小津
そのときは 理不尽な怒りに駆られたが
雖然那個時候我心中燃燒著無名怒火
今となっては　会ったことのない  小津という人間に 感謝すべきであろう
但事到如今  還真得要好好感謝那個從未謀面的小津
絶望的ではあったが 考えようによっては
雖然令人絕望  但換個角度想
この状況は　幸運といえた
現在這個狀況也可稱之為幸運
隣の部屋に移れば またカステラと魚肉ハンバーグが手に入る
只要移動到隔壁的房間  就又可以得到蛋糕和魚肉漢堡
栄養に偏りはあるが これで　この先　ずっと
雖然營養不均衡  但這樣一來
食うには困らないというわけだ
往後就再也不愁吃了
こうなってくると この四畳半世界が  むしろ 住みよい世界に思えてくる
那樣的話  這個四疊半世界倒可以被認為是個日子好過的世界
四畳半は 一見　物理的に狭いようであるが
雖然在物理上四疊半乍一看好像非常狹小
その拡張を　インナーワールドに 求めることができる
但是人卻能在它的內部世界裡尋求擴張
妄想世界を広げるのに 制限はない
想要拓展妄想的世界  就不會有限制
いうなれば ここ　四畳半において
也就是說  在這個四疊半的世界裡
わたしは 万物の創造主たり得るのだ
我也能夠成為萬物的造物主
生きぬいてやろう
活下去吧
この　四畳半というパーフェクトワールドを楽しみぬいてみせよう
在這個四疊半的完美世界裡快樂地活出個樣子來
それが　運命の神への 仕返しであるように思え  わたしは　武者震いをした
我覺得這就像是對命運之神復仇一般  興奮得發抖
（這是咖啡）
これを機に 読めていなかった本を読んでしまおうと思う
以此為契機  我想把沒看過的書全部讀完
時間は　いくらでもある
反正時間要多少有多少
楽しい　楽しい　うっ　楽しい…
快樂  快樂  嗚  快樂…
たまに　暇に任せて 勉強でもしようと  殊勝な考えを
偶爾也會冒出「有空就學習吧」這樣值得嘉許的念頭
起こし  シュレーディンガー方程式に返り討ちにされたりした
但卻被薛丁格方程式將了一軍
この四畳半世界の 開拓者として
作為這個四疊半世界的開拓者
１人　雄々しく 生き延びていく計画を練った
我制定了一個人勇敢地活下去的計劃
カステラと　魚肉ハンバーグを使って もっと　多様な料理を工夫し
使用蜂蜜蛋糕和魚肉漢堡  研發出更多樣的菜餚
キノコの計画的 栽培事業にも着手
並有計劃地著手於蘑菇的栽培事業
いずれは　各部屋を改装して
最終對各個房間進行改造
ボウリング場や　映画館  ゲームセンターなどの　各種 アミューズメント施設を造り
興建保齡球場  電影院  電玩中心等各種娛樂設施
理想郷を　実現しよう 考えるだけで　わくわくする
讓理想鄉得以實現  光想就覺得滿心雀躍
こんな　まぬけなことを していても  世界中の誰も　わたしのことを 気に掛けない
就算做著這樣的蠢事  這世上也沒有誰把我放在心上
他人に　煩わされることのない まさに　わたしだけの世界
不會給別人添麻煩  真正是只有我的世界
『海底二万海里』を　読みふけり
我埋著頭讀海底兩萬里
安い　ウイスキーで酔っぱらい
喝廉價威士忌喝到醉
天井に向かって　わめき続ける
對著天花板不斷大喊
己を押し包む　無音の世界が 怖くなり
包圍著自己的無聲世界漸漸讓我感到恐懼
知っているかぎりの歌を 大声で歌うに　至り
我只能大聲唱出自己知道的歌
わたしは　この四畳半世界から  脱出したくなっている自分を 発見した
我發現自己想要從這四疊半的世界中逃出
認めたくないことではあったが  わたしは　四畳半に 心底　うんざりしていた
雖然不想認同  但是我真是受夠了這四疊半的宿舍
ドアを開ければ 汚い廊下があり
打開大門就是骯髒的走廊
汚い廊下を抜けていけば 汚い便所があって
穿過骯髒的走廊就來到骯髒的廁所
汚い靴箱があり
盡頭則是骯髒的鞋櫃
この下宿から 外へ出ることができる
然後就能離開這宿舍樓
いつでも　その気になれば 外へ出ることができるから
因為我隨時都能離開這裡
こそ四畳半に　籠城できたのである
所以我才能把四疊半當成我的根據地
何より　現実的には
一個更加現實的問題是
もう一つの 生理的欲求が  わたしを　じわじわと苦しめた
另一種生理需求讓我痛苦不堪
平たく言えば 臭くて　たまらなくなった
說明白點就是臭得讓我受不了了
ある日　とうとう 耐えられなくなり
有一天我終於受不了了
わたしは　その部屋から遠ざかり
終於決心離開那個房間
勢い　そのまま  旅に出ることにした
索性就出門旅行了
この謎めいた世界に 閉じ込められて
被關在這個謎一般的世界裡
およそ　１週間目のことである
大約已經過了一星期
とにかく　この四畳半の道を 行けるところまで　行ってみよう
總之先把這個四疊半宿舍裡能走的空間都走一遍吧
その日は　１００余りの四畳半を 横切ったが
那天我走過了一百多個四疊半宿舍
それでも　四畳半は続き さすがに　アホらしくなってきた
即使如此也沒看到盡頭  我終於感到了自己的愚蠢
|（煉金術）
シベリア流刑地といわれる  机と本棚のすき間を 調査していた際
在調查被稱為西伯利亞流放地的桌子和書架的縫隙之時
貧相な財布を　発見した
我發現了一個癟錢包
それぞれの四畳半に 千円　あるとすると
如果每個四疊半里都有1000日元的話
１部屋　動くごとに　千円 もうかることになる
在一個房間裡就能賺到1000日元
１０部屋　動けば
10個房間就是10000日元
１００部屋　動けば １，０００部屋　動けば…
100個房間…1000個房間…
奇妙なことを　発見した
我發現了一件怪事
休憩がてら　以前  古本市で買った　『半七捕物帳』を 読もうと思ったら
我打算休息時看看之前在舊書店買的半七捕物帳時
その四畳半には　『半七捕物帳』が 存在しなかった
那個四疊半宿舍裡卻並沒有半七捕物帳
かすかな変化だが　本棚の 品揃えが　変わっていたのだ
雖然變化很小  但是書架上的東西不一樣了
どうやら　詳細に見ていくと
如果仔細觀察的話
まったく同じに見える四畳半にも
就算是看上去完全一樣的四疊半宿舍
少しずつ　違いがあるらしいと 気付いた
也會發現有一些細小的差別
何だ　夢だったのかあ
什麼啊  原來是夢啊
なぜ　壁を破ろうと しなかったのだろう
為什麼不去把牆壁打破
何しろ　この壁は 隣の部屋の会話に  相づちを　打ちたくなるほど 薄いのである
這個牆薄到讓人想到隔壁房間的談話裡插一嘴
隣人の　中国から来た留学生は
鄰居是個從中國來的留學生
よく　ガールフレンドを引っ張りこんで むつ言を　交わしていた
他經常把女朋友帶回來說一些甜言蜜語
わたしは　第二外国語として 中国語を学ばなかったことを  腹の底から後悔したものだ
我非常後悔沒有選擇中文作為自己的第二外語
彼なら　わたしが　壁を打ち破り 乱入してきたとしても
如果是他的話  就算我把牆壁打破衝過去
大陸出身の懐の深さで　笑って 済ませてくれることであろう
也會以大陸出生的寬廣胸懷而一笑了之的吧
よっしゃー！
好～
ひょっとすると　わたしは 死んだのではないか？
難道說我已經死了嗎
四畳半地獄というようなものに 落ちて
我是不是落入了一個叫做四疊半地獄的地方
永遠に続く苦行を　それと知らず 強いられているのではないか
不明就裡地被強迫著經歷永恆的痛苦嗎
信じ難い
真是令人難以置信
外はもう　紅葉が 始まっているかもしれぬ
外面的楓葉說不定已經染上了紅色
１，２００時間もの間　わたしは 外食をしていない
我已經1200小時沒有吃外面的東西
日光を浴びていない 新鮮な空気を吸っていない
沒有曬太陽  沒有呼吸到新鮮空氣
人間と言葉を交わしていない
沒有和人交談過
その部屋には 見覚えのない物があった
那個房間裡有個我沒見過的東西
どうやら　どこかの団体の 看板のようである
好像是哪個團體的招牌
このように　四畳半ごとに 違いがあるのは　なぜか
為什麼四疊半會像這樣各不相同
全て同じ　わたしの 四畳半のはずなのに
我的四疊半宿舍本應該全都一樣
なぜ　こまごまとした違いが 生じるのか？
為什麼會出現這些些許的差別
その瞬間　わたしは　この 四畳半世界の仕組みを　把握した
那一瞬間我領悟到了這個四疊半世界的真諦
かつて　買いそびれた本が 並ぶ本棚
裝滿了沒買到的書的書架
わたしが　入っていないはずの サークル
我不應該加入過的社團
そうなのだ　ここは　わたしの パラレルワールドなのだ
是的  這裡是我的平行世界
この何十日もの間　わたしは
這幾十天之間  我穿越了
これまでの 様々な選択の中であり得た
在到此為止的各種選擇中產生的
別の平行宇宙の四畳半を 横切ってきたのだ
別的平行宇宙的四疊半宿舍
これは　歯科衛生士の 羽貫さんである
這是牙科護士羽貫
昨年の秋に
去年秋天  我聽說有
美人歯科衛生士が  ねっとりと歯茎マッサージを してくれるとの噂を聞き付け
美女牙科護士做牙齦按摩的傳聞
わたしは　近所の歯科医を訪れた
我去了附近的牙科醫院
最近　御蔭橋で酔っぱらって 欄干から叫ぶ  まったく違う姿の羽貫さんを 見掛けたが
最近看到了
醉醺醺的在御蔭橋欄杆旁大叫著的完全不同的羽貫
あの凛として　プロフェッショナルな 態度であった彼女に何があったのか
那個總是保持著嚴肅的專業態度的她究竟怎麼回事
わたしのような 精神的無頼漢には  そうした機微を のみ込みようもなかった
像我這種精神上的無賴漢從沒有揣摩其中的微妙
どういった選択をしたのか この世界で　わたしは羽貫さんと　親しくなり
不知究竟作出了怎樣的選擇  在這個世界我和羽貫關係親密
美しいラブドールと　同棲し
和美麗的性愛人偶同居
清楚な　乙女との文通まで 果たしているらしい
甚至還和楚楚可憐的少女進行著書信往來
実に　あやかりたい所業である
實在是令人仰慕的生活
どうやら　ことさら  自堕落な　生活に陥ってしまった パターンである
好像都是自己主動陷入了自我墮落的生活步調之中
まるで　わが下鴨幽水荘の ２階の住人に  弟子入りでもしたかのようだ
簡直就像拜了下鴨幽水莊2樓的住戶為師一樣
わたしは　千円の詰まった リュックサックを  打ち捨てていくことにした
我扔下了裝滿千元鈔票的背包
どうせ　もう わたしに使い道はないのだ
反正對我來說已經沒有用處了
うっ これは　代理戦争の軍資金か
嗯？這是代理戰爭的軍資金嗎
この部屋の住人は　やけに 上昇志向があるようだ
這個房間的居住者好像有著強烈的上進心
わたしは　やや　怒りを覚えた
我感到一絲憤怒
これ以上の幸せを 望むというのか
難道還要渴望更多的幸福嗎
それでは　まるで 太陽を目指した　イカロスではないか
那不簡直就像飛向太陽的伊卡洛斯一樣嗎
そういえば　そんなチラシも かつて　見たような気がする
說起來以前好像也看過這樣的海報
これは　いつか　猫ラーメンで 見掛けた　人物ではないか
這不是以前在貓拉麵攤遇到的人嗎
猫ラーメンは　猫から　だしを とっているという噂であるが
貓拉麵據說是用貓來熬湯
その味は　無類である
那味道可謂無與倫比
それは　ある青春の終わりを 思わせるような和やかな　会談であった
那場談話是如此和睦  讓人感到青春已經終結
２人は　何か 争いを続けていたらしく
兩人好像一直在進行著鬥爭
跡目を　誰にするかなど 不穏な話も　聞こえたが
還在討論由誰來繼承自己之類不和諧的東西
見ると １人は　水も滴る　いい男で
好好看了看  一個是玉樹臨風的美男子
もう１人は　ナスのような顔をした下鴨幽水荘の住人である
另一個人則長著一張茄子臉  就住在下鴨幽水莊
そっちの男は　普段から かかわりたくないと思っていた
我可不想和後者扯上關係
しかし　あの色男に こんな趣味があったとは
但是  那個帥哥居然有這種興趣
何だか よくも知らない人たちのことが
明明是兩個陌生人的談話
妙に　いとおしくなった  昔から 知っていたような
但是我卻感到有些親切  好像以前就知道這些事情
気がしてなぜか　懐かしささえ覚えた
不知為何甚至讓人感到有些懷念
「ギャラは　ちゃんともらえた？」
工錢拿到了嗎
「カメラマンから　口説かれてない？」
有沒有被攝影師勾引啊
こんなことをしていても  誰一人　バカにしてさえくれない ことが　つらかった
做著這種事情都沒人來嘲笑我  真是太痛苦了
もし　ここに ぬらりひょんのような悪友の１人でもいれば
如果這裡有個滑頭鬼一樣的損友的話
「何を　やってるんですか？ 大脳新皮質に　うじ虫でも 湧きましたか？」
「你在幹什麼  大腦皮層上長蛆了嗎」
そう　わたしを　完膚なきまでに バカにしてくれたことであろう
他肯定會像這樣把我嘲笑到體無完膚的吧
それにしても　どの部屋の住人もいかにも　楽しげに見える
但是  每個房間的居住者好像都過得很開心
決して　ばら色とまでは いかないまでも
雖然稱不上玫瑰色
それぞれの四畳半が それぞれに彩りに  あふれているように見える
但是每個四疊半都有著其鮮明的特色
わたしにも　こんな選択が 可能であったのだろうか？
我是不是也有可能做出這種選擇呢
ああ　お…　俺だ
啊…是…是我自己
ああ！ おい　お前　助けてくれ！
喂  你  救救我
しかし　わたしは　すでに 気付いていた
但是我馬上就發覺了
ほんの　ささいな決断の違いで わたしの運命は変わる
小小的決定差異就將改變我的命運
無数のわたしが　生まれる
就會誕生無數的我
無数の四畳半が　生まれる
就會誕生無數的四疊半宿舍
従って　この四畳半世界は 原理的に　果てはないのだ
這個四疊半的世界從原理上就是無窮無盡的
どうやら　彼らは 平行世界を　超えて  次々と　集まってこられるらしい
似乎他們能穿越平行世界漸漸聚集到了一起
恋に　うつつを抜かすことも できるし  わい談で 盛り上がることもできる
能要死要活地戀愛  也可以大談葷段子
それに　引き換え　わたしは １人で　わい談し
但是我只能一個人說葷段子
１人で　妄想を膨らますばかりだ
一個人獨自妄想
しかし　それも　今や　続かない
但是現在也無法繼續下去了
天國　いくため　毎日　こそっと
為了　去天國　每天　悄悄
内緒で　いいことしてたけど
秘密　做了些好事
涙　ひとひら
但淚　點點滴落
あたまくらくら
頭　迷迷糊糊
あの娘　はすっぱ　戀泥棒
那孩子水性楊花　偷心的傢伙
わたしけなげ　いいひと
我很堅強　很善良
葉わなかった戀心
但還是敵不過　那戀愛的心
神様　どうして
神啊　為什麼
許さなくちゃ　戀泥棒
不得不原諒　偷心的傢伙
あの娘たぶん　いい人
那孩子大概　也是個好人
忘れなくちゃ　こんなこと
還是忘了吧　這種事兒
私は天國
我是天國
許さなくちゃ
不得不原諒